ผู้นำเสนอ: ดังนั้นเราจึงเพิ่มองค์ประกอบแรกของเรา
มาเพิ่มอันที่สองกันเถอะ
ใหม่สิ่งที่ต้องทำ tsx เป็นชื่อไฟล์
แน่นอนว่าเรานำเข้าปฏิกิริยาจากปฏิกิริยา
และแน่นอนว่าคุณสามารถสร้างส่วนประกอบตามคลาสได้ด้วย
นอกจากนี้ยังได้รับการสนับสนุนอย่างเต็มที่
แต่ฉันจะใช้รูปแบบการทำงานที่ทันสมัยนี้เท่านั้น
อีกครั้งเรามีฟังก์ชันที่จะประกอบเป็นส่วนประกอบในภายหลัง
และฉันส่งออก NewTodo เป็นค่าเริ่มต้น และเพิ่มการกำหนดประเภท
และกำหนดให้ชัดเจนว่านี่จะเป็นส่วนประกอบของฟังก์ชันประเภท
และแน่นอนว่าที่นี่
เราขาดโค้ด jsx ที่ส่งคืนบางส่วน
ดังนั้นที่นี่ฉันจะส่งคืนฟอร์มที่ฉันต้องการเพิ่มการควบคุมทั้งหมดที่จำเป็นเพื่อให้ผู้ใช้เพิ่มสิ่งที่ต้องทำใหม่
ตอนนี้มาเพิ่มส่วนประกอบสิ่งที่ต้องทำใหม่นี้ในส่วนประกอบของแอป
ดังนั้นที่นี่เราสามารถนำเข้า NewTodo จาก. /components/NewTodo และเพิ่มที่นี่แทนความคิดเห็น
สิ่งที่ต้องทำใหม่เป็นส่วนประกอบที่ปิดตัวเอง
เนื่องจากตอนนี้เราไม่ได้ส่งผ่านสิ่งใดๆ
ระหว่างแท็กเปิดและแท็กปิด และเรายังไม่มีอุปกรณ์ประกอบฉากใดๆ
ที่นี่ อย่างน้อยก็ในขณะนี้
ดังนั้น แทนที่จะใช้คอมโพเนนต์นี้
เราสามารถเพิ่มอินพุตและปุ่มหลังจากนั้นได้
ดังนั้นเพิ่ม div ที่นี่จริง
ๆ ซึ่งฉันต้องการมีป้ายกำกับที่มีแอตทริบิวต์
htmlFor ชี้ไปที่ "todo-text"
ทั้งหมดนี้เป็นเพียงมาร์กอัปที่ฉันพูดว่า
"Todo Text" จากนั้นป้อนองค์ประกอบข้อความประเภทที่มี id เป็น
"todo text" เพื่อให้ป้ายกำกับและอินพุตเชื่อมต่อกันอย่างถูกต้องตามความหมาย
และด้านล่างของ div ตรงนี้ แทนที่จะเป็นแบบฟอร์ม
ฉันจะเพิ่มปุ่มที่ฉันพูดว่า "เพิ่มสิ่งที่ต้องทำ" และปุ่มนั้นควรเป็นประเภท
submit เพื่อที่จะได้ส่งแบบฟอร์ม
ตอนนี้เป็นรูปแบบพื้นฐานที่เราสามารถใช้เพื่อเพิ่ม
Todo ใหม่ได้
ตอนนี้ ตรวจสอบให้แน่ใจว่ามันใช้งานได้จริง
และสำหรับสิ่งนี้ เรามีขั้นตอนที่แตกต่างกัน
2-3 ขั้นตอนที่เราจำเป็นต้องนำไปใช้
เราจำเป็นต้องได้รับสิ่งที่ผู้ใช้ป้อนที่นี่ จากนั้นเราต้องส่งต่อสิ่งที่ผู้ใช้ป้อนที่นี่ไปยังส่วนประกอบของแอป
เพราะนั่นคือที่ที่เราจะจัดการสิ่งที่ต้องทำในภายหลัง
ก่อนอื่นเรามาตอบสนองต่อการส่งแบบฟอร์มกัน
เราสามารถเพิ่มฟังก์ชันใหม่
ซึ่งเป็นฟังก์ชันในส่วนประกอบของฟังก์ชัน
แต่ตอนนี้จะเป็นฟังก์ชันปกติ ซึ่งเราจะตั้งชื่อว่า
"todoSubmitsHandler" ชื่อใดก็ได้ที่คุณต้องการ
นี่คือฟังก์ชันที่ควรเริ่มทำงานเมื่อใดก็ตามที่ส่งแบบฟอร์มนี้
ดังนั้นเราสามารถผูกมันเข้ากับ onSubmit prop ในตอนท้าย
todoSubmitsHandler ไม่ต้องรันมัน แค่ชี้ไปที่มัน
เพื่อให้มันทำงานให้เราทุกครั้งที่ส่งฟอร์มนี้
ตอนนี้เราได้รับวัตถุเหตุการณ์และวัตถุเหตุการณ์เป็นประเภทตอบสนอง
แบบฟอร์มกิจกรรม
ตอนนี้ฉันต้องการเรียกเหตุการณ์ป้องกันค่าเริ่มต้นเพื่อป้องกันค่าเริ่มต้นซึ่งก็คือการส่งคำขอจริงไปยังเซิร์ฟเวอร์ที่ให้บริการแอปนี้
แน่นอนว่าไม่ใช่ตอนที่ฉันอยากให้เกิดขึ้น
ฉันต้องการจัดการคำขอนี้ใน JavaScript ที่นี่เท่านั้น
ดังนั้นจึงต้องป้องกันค่าเริ่มต้นของเบราว์เซอร์นี้
ด้วยการป้องกันนั้น เราสามารถรับข้อมูลทุกอย่างที่ผู้ใช้ป้อนเข้ามา
และสำหรับสิ่งนี้ เราได้สองวิธีที่แตกต่างกัน
เราสามารถจัดการสถานะของอินพุตได้ที่นี่
ในลักษณะของการผูกสองทาง หรือเราใช้การอ้างอิง
เพื่อแยกสิ่งที่ผู้ใช้ป้อนที่นี่เมื่อส่งแบบฟอร์ม
ฉันจะใช้วิธีหลังเพราะเราจะเห็นการจัดการสถานะในการดำเนินการในส่วนประกอบแอปในอีกไม่กี่วินาที
ในการตั้งค่าการอ้างอิงดังกล่าว เรานำเข้า useRef hook จาก
react และ hooks เป็นฟังก์ชันพิเศษที่คุณสามารถเรียกใช้และส่วนประกอบของฟังก์ชันเพื่อเพิ่มฟังก์ชันการทำงานบางอย่างให้กับส่วนประกอบ
และเมื่อเราดำเนินการ useRef ที่นี่ สิ่งที่เราได้รับกลับมาคือวัตถุอ้างอิง ซึ่งเราสามารถเก็บเป็นค่าคงที่ได้ และผมจะตั้งชื่อมันว่า
"textInputRef" จริงๆ
ตัวอย่างเช่น เราสามารถใช้การอ้างอิงดังกล่าวเพื่อกำหนดให้กับองค์ประกอบ
dom แล้วโต้ตอบกับองค์ประกอบ dom จากภายในโค้ดของเราที่นี่
ตัวอย่างเช่น เมื่อมีการส่งแบบฟอร์มนั้น
เราตั้งค่าการเชื่อมต่อดังกล่าวโดยเพิ่ม
Ref prop พิเศษให้กับองค์ประกอบ html ที่คุณเลือก
และชี้ไปที่วัตถุนั้นที่เราสร้างขึ้นที่นี่
ดังนั้นเพิ่ม textInputRef
สิ่งนี้สร้างการเชื่อมต่อที่นี่
อย่างไรก็ตาม คุณเห็นแล้วอีกครั้งว่า TypeScript ไม่ชอบสิ่งนี้
เนื่องจาก useRef กลายเป็นฟังก์ชันทั่วไปเช่นกัน
ตอนนี้ประเภทไหนที่เราจะผ่านไปได้
มีอะไรน่าสนใจที่จะรู้ที่นี่?
มันน่าสนใจที่จะทราบว่าข้อมูลประเภทใดจะถูกเก็บไว้ภายในกราฟ
และเมื่อคุณชี้ไปที่องค์ประกอบอินพุต เราก็จะมีองค์ประกอบอินพุต html
เก็บไว้ในนั้น
ตอนนี้ เราทุกคนแค่ต้องระบุค่าเริ่มต้นให้กับ
Ref เมื่อเริ่มตั้งค่า และเราจะระบุค่า
Null เพราะเมื่อส่วนประกอบถูกเรนเดอร์เป็นครั้งแรก
เมื่อโค้ดนี้รัน แน่นอนว่ามันไม่ได้ ถูกแสดงลงที่นั่น ดังนั้น นี่จะไม่ชี้ไปที่สิ่งใด
อย่างไรก็ตาม เมื่อสิ่งนี้ได้รับการเรนเดอร์แล้ว
การเชื่อมต่อจะถูกสร้างขึ้น จากนั้น
Ref นี้จะใช้งานได้
และตอนนี้ใน todoSubmitHandler เราสามารถรับข้อความที่ป้อนโดยใช้
textInputRef ปัจจุบัน นั่นคือสิ่งที่คุณต้องป้อนเสมอเมื่อคุณทำงานกับผู้อ้างอิง
แน่นอนที่นี่เพราะเราทำงานกับองค์ประกอบอินพุต
html
อย่างไรก็ตาม ปัญหาคือสิ่งนี้อาจเป็นโมฆะ
เป็นปัญหาที่เรารู้อยู่แล้ว เรามีสิ่งนี้ในช่วงต้นของหลักสูตรเช่นกันเมื่อเราเลือกบางสิ่งใน
Dom และเราก็พบที่นี่เช่นกัน เนื่องจาก TypeScript ไม่สามารถรู้ได้อย่างแน่นอนว่าการเชื่อมต่อนี้ถูกสร้างขึ้น
เรารู้ เราเขียนโค้ด แต่น่าเสียดายที่
TypeScript ไม่เข้าใจว่าเราสร้างการเชื่อมต่อที่นั่น
ดังนั้น เพื่อแก้ไขปัญหานี้ เราสามารถเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์ที่นี่
เพื่อบอก TypeScript อีกครั้งว่าสิ่งนี้จะปกติดี
ว่ามันจะถูกตั้งค่า และเราก็โอเค
ตามวิธีที่ TypeScript ถูกต้อง
หากเราจะเรียก todoSubmitHandler ที่นี่ สิ่งนี้จะเรียกว่าการส่งต่อ
สิ่งนี้ถูกเรนเดอร์เป็นครั้งแรก และแน่นอนว่าสิ่งนี้จะยังไม่เริ่มต้น
เรารู้แต่เพียงว่าจะมีการเริ่มต้นอย่างแน่นอนเพราะเรารู้ว่าสิ่งนี้จะถูกเรียกใช้เมื่อมีการส่งแบบฟอร์มเท่านั้น
และจะเกิดขึ้นได้หลังจากที่แสดงผลแล้วเท่านั้น
ดังนั้นเราจึงรู้วิธีการทำงานของรหัสของเรา
สิ่งนี้จะไม่เป็นโมฆะ
หากมีความเป็นไปได้อื่น คุณจะต้องใช้
if-check ที่นี่เพื่อตรวจสอบว่า
textInputRef ปัจจุบันเป็นโมฆะและถ้าเป็นให้ทำอย่างอื่น
แต่ที่นี่ไม่สามารถเกิดขึ้นได้
ดังนั้นเราจึงแยกค่าออกมาและเราสามารถปลอบใจได้
เข้าสู่ระบบที่นี่เพื่อดูว่าใช้งานได้หรือไม่
แต่แน่นอนว่านี่ไม่ใช่การตั้งค่าสุดท้าย
มาบันทึกสิ่งนี้ ป้อนที่นี่ ทำมันให้เสร็จในหนึ่งเดือน
และเพิ่มสิ่งที่ต้องทำ และเราเห็นมันที่นี่ในบันทึกของคอนโซล
นั่นคือการทำงานตามที่ควร
และด้วยการทำงานอย่างที่ควรจะเป็น
ตอนนี้เรามาตรวจสอบให้แน่ใจว่าเราได้รับค่านั้นไปยังส่วนประกอบของแอป
หากคุณรู้ว่ามีปฏิกิริยาโต้ตอบบางอย่างให้ลองด้วยตัวคุณเองก่อน
เราจะทำร่วมกันในการบรรยายครั้งต่อไป